# RCJ Rescue Line Map Generater
ロボカップジュニア レスキューリーグ マップ生成ツールです。  
ライン、メイズ(ワールドリーグ、日本エントリ)の全てに対応しています。  

## 動作環境
win10 python 3.9  
(使用ライブラリ: pygame,openpyxl,json,tkinter,shutil)  

## 使い方
・操作  
    マウスカーソル:タイル選択  
    右クリック:タイル配置  
    左クリック:タイルを削除  
    1～0 又はマウスホイール:タイルを選択  
    Q,E:タイルページ送り  
    shift Q,E:修飾タイルページ送り  
    shift 1～0 又はマウスホイール:修飾タイルを選択  
    ctrl 1～0 又はマウスホイール:避難エリアを選択  
    T:タイルをコピー  
    A:リーグの選択  
    Z:テクスチャ再読み込み  
    ヘッダーをクリック:ファイル名を入力  
    ctrl O:マップをロード  
    ctrl S:マップを保存  
    ctrl P:画像ファイルと得点表を出力  
    ctrl N:新規ファイル(注:現在のマップは保存されません)  
・タイルはコートのラインを示します。  
    修飾タイルは、バンプや障害物、チェックポイントなどタイルの上に置かれるものを示します。  
・作成したマップは./userfileに保存されます。  
    json:マップ情報  
    png:マップスクリーンショット  
    xlsx:得点表にスクリーンショットを貼ったもの  
    の3種のファイルが生成されます。  
・xlsxファイルはファイルが存在しない場合にのみ生成されます。 
    上書きすることなく、マップ画像を貼り付けます。  

## カスタム
・tileフォルダ内に画像を追加することで任意のタイルを追加することができます。  
    ファイル名は「XXXX.png」とすることを推奨します。  
    画像ファイルの大きさは比率が正しければ何でも問題ありません。  
    同様にadditionTile,rescueAreaフォルダに画像を追加することもできますが、こちらは10枚までしか対応していません。  
・xlsxファイルは、plain.xlsxファイルのコピーにマップスクリーンショットを貼ったものが生成されます。  
    得点表を変更する場合、plain.xlsxを編集することで新規マップの得点表を変更できます。  
・config.jsonファイルでいくつかの設定を変更することができます。  
    マップX方向の数、Y方向の数、表示ブロックサイズ、画像出力ブロックサイズを変更できます。  

## 警告
・新しいバージョンで古いバージョンにおいて作成されたマップを読み込む際、警告がでます。  
    現在、特に支障はありません。  
・異なるマップサイズで作成されたマップを読み込むことはできません。  

## 更新履歴
2023-11-27  ver0.1  制作  
2023-11-28  ver0.2  ファイル入出力機能を実装　READMEを制作  
2023-11-29  ver0.3  いくつかの設定をconfigファイルからロード  
            ver0.4  マップサイズを変更可能に  
            ver0.5  マップ配列の構成を大幅変更　修飾タイルを重ね配置可能  
2023-11-30  ver0.6  修飾タイルにもページ送りを実装　メイズに対応  
            ver0.7  UIの違和感を修正  
2023-12-02  ver0.8  マップ配列構成変更に伴ういくつかの不具合を修正  
                    競技ごとにコピー元xlsxファイルを変更  

made by polaris @RRSC 68th